20260606
画像処理後の画像削除機能は現在コメントアウト中
これを有効にしないとdataフォルダにデータがたまり続けることになる

実運用ではGUIは使わないようにする。

コンテナを統合するときは相手のプロジェクトフォルダ内にimage_processingなどのサブフォルダを作る
そこにapp,congid,data,Dockerfileを丸ごとコピー
相手のdocker-compose.ymlには以下のように相対パスで書いてもらう
  app-main:
    build: ./image_processing
    volumes:
      - ./image_processing/app:/app/app
      - ./image_processing/config:/app/config
      - ./image_processing/data:/app/data


app-main コンテナ作成
build Dockerfileをもとに環境構築
volumes ローカルとの間に共有フォルダを設定


設定変更・環境移行ガイド
本システムを他機器と通信させたり、Ubuntu環境で稼働させたりする際に変更・確認が必要な箇所をまとめました。

1. 通信に関する設定項目
外部のデバイスや別PCとMQTT通信を行う際に、設定やプログラムで変更が必要となる箇所です。

MQTT接続先（IPアドレス・ポート）
システムの環境変数は docker-compose.yml で定義されています。 もし外部のMQTTブローカー（別のサーバー等）を利用する場合は、以下の環境変数を書き換えます。

ファイル: docker-compose.yml
項目:
MQTT_BROKER: デフォルトはローカルの mqtt-broker（同梱コンテナ）。外部を使う場合はそのIP。
MQTT_PORT: デフォルトは 1883。
トピック名
送受信に使うトピック名を変更したい場合は、以下のプログラム内の変数を書き換えます。

キック通知（受信）トピック
ファイル: app/main.py
変更箇所: 上部にある定数 KICK_TOPIC = "smart_agri/kick" の文字列。
処理結果（送信）トピック
ファイル: app/result_sender.py
変更箇所: ResultSender クラスの初期化引数 topic="smart_agri/result" の文字列。
認証設定（同梱ブローカーを使う場合）
同梱のMosquittoブローカーを使う場合、デフォルトではパスワードなし（匿名）で接続できます。セキュリティを高めたい場合は以下を変更します。

ファイル: config/mosquitto.conf
項目: allow_anonymous true を false に変更し、パスワードファイルの設定等を追加します。
2. Ubuntu環境への移行時に変更が必要な箇所
プログラム（Pythonコード）自体は変更せずに、Ubuntu（Linux環境）でDockerを起動して画面（GUI/プレビュー）を表示させるために必要な設定です。

docker-compose.yml の画面表示（X11）設定の変更
Windows用の設定（host.docker.internal）をLinux向けに書き換える必要があります。app-main サービスと app-gui サービスの両方に以下の変更を行います。

WARNING

変更前（Windows用）

yaml

environment:
  - DISPLAY=host.docker.internal:0
TIP

変更後（Ubuntu用）

yaml

environment:
  - DISPLAY=$DISPLAY
volumes:
  - /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix  # ←これを volumes に追加します
Ubuntu（ホストOS側）での準備操作
Ubuntu環境でコンテナから画面を立ち上げる（表示の権限を許可する）ために、コンテナを起動する前にホストOSのターミナルで以下のコマンドを1度実行しておく必要があります。

bash

# ローカルからのX11画面描画を許可するコマンド
xhost +local:root
※起動後に画面が不要（ヘッドレス稼働）であれば、プログラム内の cv2.imshow などを削除する必要がありますが、プログラム変更なしでとりあえずエラーで落とさずに動かす場合は、上記のようにX11環境を整えるか、ダミーの仮想ディスプレイ（Xvfbなど）を導入する必要があります。